# NumericalMethods
Лабораторные работы по численным методам

## 6  
1. Исследование поведения погрешностей при численном дифференцировании.
2. Реализация формулы численного дифференцирования и формулы правой разностной производной.
3. Приближенное решение задачи Коши для обыкновенного дифференциального уравнения (ОДУ) 1 порядка с точностью ε= 10-6 .

## 7 
1. Решение задачи Коши для системы двух обыкновенных дифференциальных уравнений.
2. Модификация программы решения задачи по методу Эйлера-Коши для решения системы дифференциальных уравнений. Нахождение приближенного решения задачи Коши с шагом h=0.01 на отрезке [0,1]. Оценка величины погрешности по правилу Рунге.
3. Решение задачи Коши для двух систем обыкновенных дифференциальных уравнений с постоянными коэффициентами.
4. Нахождение коэффициентов жесткости обеих систем.
5. Решение обеих задач на отрезке [0,1] c шагом h=0.01 явным методом Эйлера. Определение, для какой из задач явный метод неустойчив при данном шаге h. Построение графиков компонент полученного решения.
6. Решение обеих задач на отрезке [0,1] c шагом h=0.01  методом Эйлера-Коши. Определение, для какой из задач явный метод неустойчив при данном шаге h. Построение графиков компонент полученного решения.
7. Для жесткой задачи экспериментально подбирается шаг h, при котором графики компонент решения, полученного по явному методу Эйлера, визуально совпадают с графиками компонент решения, полученного по неявному методу с шагом h=0.01. Сравнение найденное значение шага с теоретическим значением шага, при котором явный метод Эйлера для жестких задач должен быть устойчивым.

## 8 
Задача 8.1.
1.  Нахождение аналитического и приближенного решения краевой задачи с заданным шагом h. Решение системы разностных уравнений находятся c помощью метода прогонки.
2.  Построение на одном чертеже графиков приближенного и аналитического решений, и графика погрешности.

Задача 8.2. 

Стержень составляется из трех частей одинаковой длины 1 и с разными коэффициентами теплопроводности. Концы стержня поддерживаются при постоянной температуре. В каком порядке следует составить части стержня, чтобы указанная точка x0 стержня имела максимальную температуру?

## Курсовая работа
Вычисление значения функции ошибок в точке x c помощью эквивалентной задачи Коши.
